JAsteroids käyttöohjeet
-----------------------

1. Pelin käynistys

Peli vaatii JDK/JRE 1.6.0_35 tai uudemman Java 6 version.
Peliä ei ole testattu Java 7:llä, joten voi olla hyvin todennäköistä, että se ei sillä toimi.

Pelin ajettava .jar tiedosto sijaitsee repositiorion juuresta alkaen:
JAsteroids/koodi/Game/deploy hakemistossa.

Hakemistoon on luotu Windows ympäristöä varten JAsteroids.cmd tiedosto, joka käynistää pelin 1280x720x32 resoluutiossa.
JAsteroids.cmd tiedoston resoluutio parametreja voi päivittää, jos kyseinen vakioresoluutio ei toimi.
Jos ohjelman käynistys parametrit ovat väärin seuraavanlainen ilmoitus tulee komentokehotteeseen:

JAsteroids v.0.9 (c) Jari Lybeck
Usage: java -jar -Djava.library.path=lib/lwjgl-2.8.3/native/<os_dir> -jar JAsteroids <xres> <yres> <bpp> <vSync>
 <os_dir>: windows, macosx, linux
 <xres>: x resolution
 <yres>: y resolution
 <bpp>: bits per pixel. 16,24,32
 <vSync>: is Vertical Sync enabled. true|false

2. Pelaaminen

Pelaaminen tapahtuu seuraavilla näppäimistön näppämillä:

W : kiihdyttää avaruusalusta sen hetkiseen suuntaan
A : pyörittää avaruusalusta vasemmalle
D : pyörittää avaruusalusta oikealle
SPACE : ampuu
- : vähentää ampumisviivettä
+ : lisää ampumisviivettä

Peliin ei ole kehitty minkäälaista loppua eli peli voi käytännössä jatkua rajattomasti.
Kun pelaaja on tuhonnut kaikki asteroidit uudet asteroidit arvotaan näytölle ja pelaaja siirretään keskelle ruutua.
Pelaajan osuessa asteroidiin peli loppuu ja 'High score' lista tulee näkyville.

3. Tiedetyt bugit

-Jos leveys suuntainen resoluutio on pienempi kuin 1280 niin osa näytön objekteista ei skaalaudu oikein,
 jolloin osa niistä jää piiloon

-Pisteiden ylittäessä 99999 pisteiden päivitys näytöllä loppuu vaikka ne taustalla jatkuvat.

-Objektien (asteroidit, ammukset, alus) mennessä pelinäytön ulkopuolelle ne eivät 'klippaudu' oikein.
 Eli voi olla hetkiä kun peliobjekti on puoliksi ulkona näytöltä eikä näy toisella puolella hetkeen.

-High score näytöllä tietyillä koneilla osa ääkkösistä ei näkynyt oikein.

-High score näytöllä osa näppäimistä tuottaa tyhjiä merkkejä.

-Kyseisessä LWJGL:n versiossa 2.8.3 ei ole linux natiivi kirjastoja, joten linuxilla peli ei voi toimia.
 Uudemmassa versiossa 2.8.5 tämä näyttäisi olevan.